まずはアリバイの確認だ
屋敷の主が リン・ラインヴァイスに電話をかける前
最初に行動していたのは メイドの二人だな?
その後 ディアナも自室を出て
2階の客間に向かったとジシェが
んんっ 鏡に映っていました
鏡?
鏡の前を通ると分かるよう
細工をしている
ええっ!?
つまり 3階の主の部屋へ向かうには
2階の鏡か 食堂の警備員に
目撃されるというわけだ
同じころ カイさんが梯子を使って
客間のディアナと合流します
ハインツさんが見た人影は この時のカイさんですね
ちなみに庭師は 客間から 屋敷の中には入っていない
鏡でも確認済みだ
その後 キッチンに居たエリーゼが お父様の部屋へ向かいます
ですが部屋の前まで来て 2階廊下へ引き返しました
お水がいらなかったことを 思い出し
中身を花ビンに移すためです
その頃 私は お父様に電話で呼び出されて
3階へ向かっていました
通りがかった2階で
エリーゼが花ビンとグラスを割る音を 聞きますが
そのままお父様の部屋へ
そこで犯人に殴られ ユカイに気絶した と
ユカイってなんですか!
とにかくエリーゼは廊下を片付けて
3階の倉庫へ行き
かわりの花ビンを探したそうです
同じころ ゴードンさんは自室を出て
キッチンでハインツさんと食事の相談を
途中 食堂では ベルントさんに会っています
それからしばらくして
前もって呼ばれていた警備員が 主の部屋へ向かった
入れちがいで 花ビンを見つけたエリーゼが
2階の廊下へ降りています
そして ベルントさんは合カギを使い お父様の部屋へ
倒れている私と
死体を発見し悲鳴を上げた
他に合カギを持っているのは
執事のじじいと大きい方のメイド
状況の整理はこんなものか
うぇ!?
はわわわわわ
このメイドは薬の水を渡すため 主の部屋を訪ねている
そのまま部屋に侵入し
後ろから訪ねてきたリン・ラインヴァイスを 気絶させた
そして主を 地下へと突き落として殺害
隣の倉庫には武器もある
「偽物」の首を 切り落とすことも簡単だろう
偽物?
首のない死体は お父様ではありません
本当の遺体は地下に
ち 地下なんて私
犯行後に部屋の中からカギをかけ
倉庫へと脱出したのだ
小さなメイドだけが使える移動手段
通気口を通ってな
かなり狭いが 小柄なメイドならば
通ることが可能だ
指摘します!
エリーゼは通気口を使っていません
私が通ったとき通気口は ホコリパラダイスでした
エリーゼが先に通ったのであれば ホコリはなくなっていたはずです
フ
へ?
その通り このメイドは犯人ではない
エリーゼ!
リンお嬢さまあ
よかったです 本当に
ふにゃあ よかった
次はお前の番だぞ リン・ラインヴァイス
これは対決だ!
私が犯人を
ハ ハインツさんは
犯行時刻前にキッチンを出て お父様のお部屋に
キッチンへの出入りには 食堂か裏庭を通る
食堂には 警備員がずっといたそうだが?
で ではいったん裏庭へ
裏庭には番犬がいる
他には?
ありません
じゃあハインツさんは
犯人ではありませんね!
ふん 逃げるにせよ 我を利用するつもりなら
もう少しマシな推理をしろ
はい
そういう事か
ありがとうリンちゃん
お前たちは 共に行動していたゆえに 共犯として推理する
この二人は主の部屋への 侵入方法がわかれば
犯行はたやすい
庭師が客間から屋敷へ 入ってないとすると
侵入に利用したのは梯子だ
梯子はちょうど2階に届く長さ
客間のテラスに引き上げれば
3階にのぼることも可能だ
ですが あの重さを一人では
引き上げられない
だが客室にはメイドが待機していた
二人で梯子を引き上げ
その梯子で庭師が3階へ登る
そして屋根によじ登って 主の部屋の上まで移動
その後 メイドが主の元を訪ね 注意を引く
その隙に 庭師がテラスから侵入し
二人で犯行に及んだ
死体の首と凶器は 庭師が外へ持ち去り
メイドが合カギでカギをかけた
よって この二人が犯人だ
そんなっ
違う 俺たちは
指摘します
二人で梯子を持ちあげることは できません!
ほう?
ディアナは極度の高所恐怖症
テラスになんて出られません
客間から出ていない二人に 犯行は不可能です!
ふっ いいだろう
リンお嬢様
二人のお話
あとでたくさん 聞かせてくださいね
はい!
さて 残るは二人
どちらを選ぶ
どうやらお前は 犯人でないと考える者を
選んでいるようだな
な
お嬢様に選ばれなかったら 犯人ってことですか?
もちろん 自分を選んでくれますよね!
きゃっ
犯人じゃありませんし!
やめなさい! 無礼な!
無礼もなにもあるかよ
ゴードンさん!
え?
ベールント! それっ ベールント!
ベールント! ベールント!
私が選ぶのは ゴードンさんです
は?
ほう?
1階にあるじじいの部屋から どのように主の部屋に向かう?
わかりません
と いうことは
じじいにも犯行は不可能 つまり
な なんだよ 自分は警備員だぞ
人殺しなんかするわけ ハッ!
違う! 自分は犯人じゃない!
ベルントしゃん
どうして
やっぱり
君なのか
そんな
そんなバカげた話があるかよ
本当にベルントさんが 犯人なのですか?
そんなわけなかろう
えっ!?
おい 警備員
なんだよ 自分は犯人じゃ
ひっ!
ふむ 話に聞いた以上だな
ああっ ベルントさんは血を見ると 気絶して
協力者は死体の頭を切り取り
浴室のお前に傷を負わせた
こいつには不可能だ
この事件は特殊な環境下にある
通常知りえない情報を 知っているため
そればかりに注目してしまった
鏡
ジシェが見ていた皆さんの情報です!
まだ気づかないのか?
え?
まあいい
お前はもちろん 気づいていたのだろう? ジシェ
ええ なんのこと?
僕は手伝っていたつもり なんだけどな
ふん どうだか
通気口から逃げていない 高所での作業ができない
他者の目撃証言がある
血液を見ると気絶する
ただ一人 鏡による監視のアリバイを 除外すれば
自由に動けた者がいる
でも除外なんて
できる訳ない 「人間」にはな
そ
そんな訳ありません!
ジシェ見てましたよね!
だって執事としてこの屋敷で
執事?
大きいメイドさんと小さいメイドさん
庭師 警備員 コックさん
屋敷で働いているのは この5人だよね?
ねえ リンちゃん 僕ずっと気になってたんだ
「ゴードン」って誰?
我が真実を明かすか?
いいえ 私が
フッ
アルネ様との推理で この屋敷の人間に
犯行は不可能だと証明しました
けれど鏡を使ったアリバイ
それは犯人が人間であるという 前提の元です
あなたは 「吸血鬼」なんですね ゴードンさん
ね じいじ ご本読んで
これで3冊目でございますよ
いの 眠くなるまでずっと読んで
仕方ありませんね
やった じいじ大好き!
吸血鬼? 私が?
お戯れもほどほどに
では 鏡の前に立って下さい
吸血鬼でなければ 鏡に映るはずです
リンちゃん ゴードンさんと僕は 犯人に殴られて
キサマを殴ったのは我だ
へっ?
だが じじいは殴ってはいない
自分で被害者を演じた 茶番であろう
何か引っかかってはいたんです
あの割れた花ビン!
やはりエリーゼの仕業でしたか
3階に行っていないはずの ゴードンさんが
いつ割れた花ビンを見たんですか?
まったく 茶番のまま
終わらせたかったのですが
鏡による監視など 最初から意味がなかった
あなたはずっと お父様の部屋にいたのですね
私を気絶させたあと お父様を殺し
歩いて部屋へ戻った
鏡の前を通って
どうしてお父様を
皆様のことは 今でもおしたいしております
この家に仕え 人間に紛れて暮らすのも
悪くないと思いました
しかし ひと月程前でしょうか
旦那様が 闇オークションで入手されたのです
ナハツェーラー様
私が真に仕えるべき王の心臓を
旦那様と共に 必要な人体も集め終え
あとは復活の儀式を行うのみ
ですが私は奥様よりもナハツェーラー様を
復活させたかった
それだけです
な
しかしご安心ください
奥様との再会という 旦那様の願いは
叶えて差しあげました
ナハツェーラー様のお体の一部として
なるほど それで偽の死体を
主の部屋に置いたのか
復活された王と その一部となられた 旦那様と奥様
そして 「立派な当主」となられた リンお嬢様
この屋敷で ずっと暮らしていくためです
当主? 「人形」にして 操ろうとしておいて笑わせる
え
そいつの腕に噛み跡を見た
貴族の身分があれば
ナハツェーラー復活後の復興もたやすい
主を殺した理由は それもあるのだろう
リン・ラインヴァイスを操り 屋敷を乗っとるつもりだったな?
さすがです アルネ・ノインテーター様
ほう 我を知っているか
まさか先に お嬢様を吸血されていたとは
どおりで言うことも 聞いてくださらなければ
死にもしないはずです
お嬢様はすでに
人間ではなかったのですね
私 その時は まだ
まったく予定外のことばかりです
お嬢様も警察を呼ぶなどと
それが リン・ラインヴァイスを 殺そうとした理由か
旦那様が ベルントを呼んでいたことも
あの騒ぎがなければ
すでに 主を復活させられていたのに
フハハハ それも モウ
どうでモ イイコと
フッ
そのウデなら凶器などいらぬな
フハハハ フハハハ!
うわっ!
きゃあ!
ワタシの全テを使っテ
フハハハハ!
今ココニ ナハツェーラー様 バンザイッ!
ギャアー ギャギャギャギャ!
復活だぜェ!
ギャギャギャ
ひっさしぶりの肉体がァ
よりによってジジィだった時の 気持ちがわかるかァ?
なァ ノインテーターさんよ
ビビって声も出ねえかァ?
しゃべり方と同じく バカっぽい見た目なのだな
ハァ? 俺様に心臓を奪われた テメェのほうが
バカなんですけどォ!
ふんっ!
ぐっ!
ぐぅ
吸血鬼同士で どう決着をつけるつもりだ?
フッ
なるほど 「血戦」か
ギャギャギャギャ!
「血戦」で失った血は 相手の物となる
テメェの血を全て吸収し!
俺様が 「ノインテーター」になってやるよォ!
面白い
さあ ぶっ喰い殺し合おうぜェ!
ギャギャギャギャギャ!
ヒャア!
よそ見してるヒマねぇぞォ!
無茶なことを 全て血を使い果たすつもりか
テメェの血をすべてうばえば チャラだぁ!
行けェ!
死に物狂いというやつか
実にユカイだッ!
ぐはぁ!
ニィ
ヘヘ!
ギャギャギャギャ!
く クソがぁ
我の勝ちだな
ハァ ハァ
なんでだァ
テメェも俺様も 心臓はひとつ
負けるはずが
キサマの戦い方はムダが多すぎる
なるほどなァ
ギャギャギャギャ!
まだあがくか!
オオオオオオ!
オオオオ
オレ様は!
負けたなんて言ってねぇ!
ギャ ギャッギャッギャッ!
ギャギャギャギャギャギャ
ぐっ!
心臓は返してもらう!
う ぐ ぐわぁ!
チィ このクソ野郎がァ
何をしている
アルネ様 よかった ご無事で
あの ゴードンさんは
死んだ
そう ですか
他の使用人はどうした?
先に避難してもらいました
私はアルネ様を待つと
手間のかかる
見てください
月がキラキラしていて きれいです
チリや埃だが
あはは
なんだか 世界が終わっちゃう みたいです
アホか
リン・ラインヴァイス アホなのか?
え
お前の世界とやらは狭すぎる
空から見下ろした屋敷は どのように見えた?
とても ちっぽけに見えました
しょせんは その程度ということだ
決めるのはお前だ
もっと 他の世界も見てみたい
この数日で 私は知ってしまいました
屋敷の外の世界を
アルネ様の世界を
ならば こんなところで 月を見上げている場合か?
行くぞ リン・ラインヴァイス
はい アルネ様